---
title: 2020最新心灵鸡汤
tags: 鸡汤
keywords: 2020,心灵鸡汤,鸡汤,名人语录,毒鸡汤,名言,座右铭,优美句子
description: 2020年最新的鸡汤，让人想奋斗努力，打鸡血
---

誓言用来拴骚动的心，终就拴住了虚空。山林不向四季起誓，荣枯随缘；海洋不需对沙岸承诺，遇合尽兴。连语言都应该舍弃，你我之间，只有干干净净的缄默，与存在。 

十几年光阴，转瞬即逝。那时我们义气风发，正值花季年龄，敢想、敢做、有脾气、有个性。虽处于所谓最黑暗的人生阶段，却难以阻挡彼此内心火热的情感。一部好剧，只有认真观赏，才能知晓万物间的联系。一个好人，只用时间证明，就能透视出其内心的善良。 

用不了多久，你就会和我一样明白，每个人都要经历属于自我的起起落落，我们的那些孤独、彷徨、失落，无人能懂，但人人都会体验，那些最初无法忍受的情绪，不必深究不用纪念，真正需要铭记的，是身边陪伴你的人事，是爱。 

少说话，多做事，常常学习少生气。看眼色，提建议，进退攻守有心计。敬老手，护新手，圈内做事讲和气。别怨言，别管事，份内份外分清楚。负责任，守秩序，工资升迁要牢记。 

路难行，行路难，一身汗水，满心长。脚下百里路，头顶艳阳天。坚定如磐石，信念似火烧。好男儿，人穷志不缺，天道也酬勤。四方走，走四方，一身是胆，豪气壮。前方坎坷途，千难万般阻。心若有明灯，身似般若行。好男儿，大志存高远，四海皆为家。

无论你是什么人，无论你为了什么，只要你生活在这世界上，就要对得起自己的青春，因为青春只是绽放到极致却又结束的太仓促的一段闹剧而已，所以直到世界的终结，去爱你该爱的，去做你该做的，去想你该想的。

漫长的未来里，无数的时间会一点一点地改变人生以为不可顽抗的轨道，让相爱的人分离，让曾经的誓言变成虚无的回忆，让年少的诗琴积上岁月的风沙，让念到的名字刻在墓地的石碑上。漫长到足够让你我相遇，相爱，然后。让你再爱上另一个人。 

得知坦然，失之淡然，争之必然，顺其自然。人生不如意事十之八九，凡事不必太过认真，不要太过强求。一切随缘，顺其自然就好。命里有时终须有，命里无时莫强求。的确，这是一个尔虞我诈，充满竞争的社会，适者生存，不适者淘汰。

当一个男人夸赞一个女人聪明、善良、温柔、贤惠、多情、漂亮的时候，往往是分手以后。而当一个女人夸赞男人能干、负责、聪明、浪漫、可靠的时候，往往是热恋当中……对男人而言，分了手的女人是最好的。对女人而言，在一起的男人才是最好的。 

说过一千遍我爱你最后也抵不过一句分手吧。这就是爱情。曾经多么刻骨铭心曾经爱得多么死去活来，最后依然会云淡风轻，只是每个人的时间过渡不一样而已。 

没有结果的感情，总要消逝；无法拥有的人，总会遗忘。人生没有永远的痛，没有过不去的坎，没有忘不掉的情殇。不要急，不要哭，不要怕，相信时间，相信你自己，相信上天会善待每一段生命。你一定要等，总有一天，会有一双手温柔地牵着你，带你走出回忆。 

女人退一步，男人退两步。一个懂得爱的.人，宁可扮演输家，也不去打败自己的爱人。打败了她，或者他，你想得到什么呢？真爱，就要懂得让步。 

一生中，我们要经历许多事情，要相识相交许多人，而心灵像一个筛子，在世事颠沛流离中，慢慢的一些人就漏掉了。不过，对于智者来说，他们漏掉的只是别人的过错与不足，他们不会刻意去记恨一个人，而会记住他人的好和善，并时时充盈自己那颗感恩的心。宽容、大气的生活会让我们更容易感受到喜乐与安然。

没有最好，只有更好。那一瞬间，你终于发现，那曾深爱过的人，早在告别的那天，已消失在这个世界。心中的爱和思念，都只是属于自己曾经拥有过的纪念。我想，有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以记念的，有些事情能够心甘情愿，有些事情一直无能为力。我爱你，这是我的劫难。

人之所以悲哀，是因为我们留不住岁月，更无法不承认，青春，有一日是要这么自然的消失过去。而人之可贵，也在于我们因着时光环境的改变，在生活上得到长进。岁月的流失固然是无可奈何，而人的逐渐蜕变，却又脱不出时光的力量。 

一生当中，常常会遇到某个人，他打破你的原则，改变你的习惯，成为你的例外，然后岁月流经，不知不觉中，他变成你的原则，成就你的习惯，这就是一种牵绊。 

失败是什么？没有什么，只是更走近成功一步；成功是什么？就是走过了所有通向失败的路，只剩下一条路，那就是成功的路。 

暗恋的人总是经过一段暗恋后变得坚强，也已成长，成长到接受别人的爱，亦或去追求所爱，而这一切，好像与那个人无关。那个人何其无辜，被爱时他丝毫不知情，被爱后别人的坚强也好似和他无关，但不得不承认，他无意中造就了一个人的蜕变和成长，所以，那个人，又是何其伟大。 

记忆是一首歌曲，忘了词却又能哼得出它的旋律。不要说我变了，我只不过学会了，别人怎样对我，我就该怎样去对别人。失去了缘分的人，即使在同一个城市里也不太容易碰到；一次转身就意味着一辈子。

岁月是什么？无关春秋，只在心态，人生怎么活？恰似三十未满。化解内心的消极，成全生活的信念，充实幸福的内涵，不以物喜，不以己悲，这是一种生存的气魄，也是生命良好的觉悟，更是每个人在人生路上，都应该表现出来的一种生命品质。 

经过一次付出了却得不到回报的爱情之后，免不了对人起了疑心，总提防着。还以为这是自己长大了，也不过是小资产阶级那点保本的策略：不想赔，就把钱藏好，一分也不要拿出来。这个思路，广泛应用于各类情感，这就是通俗爱情。 

生活中没有什么可怕的东西，只有需要理解的东西。青春太好，好到你无论怎么过都觉浪掷，回头一看，都要生悔。曾经哭过笑过，曾经爱过恨过，曾经拥有过失去过，但只是曾经，与现在的日子无关。那些激情的日子被磨砺成空白的平淡，无爱无恨无悲无喜无性情无追求，生活颓唐或者那些自。 

在这世上，根本没有因为相爱而必须分手的事。当一个人说出这种话的时候，你大可以去抽他嘴巴，因为这是最卑鄙无耻的借口。爱情的重要特质就是自私和占有。当一个人爱你时，只会把你占为己有，根本不可能拱手相让。所以，说喜欢你而不能在一起的都只是暧昧，说爱你而要离开的都是有小三。 

教养不是道德规范，也不是小学生行为准则，其实也并不跟文化程度，社会发展，经济水平挂钩，它更是一种体谅，体谅别人的不容易，体谅别人的处境和习惯。 

有的感情，无奈分开，但也不失为一段好感情；有的感情，一向在一齐，但双方负能量缠身，这不能是好感情。

励志就像给自己插上翅膀，才能飞得更高；炼造一双千里眼，才能望得更远。满载而行，即使困难重重，留下的汗水也终会获得回报；满载而行，即使艰辛与泪水并存，前方的道路也依然光明；满载而行，即使跌倒，也将有勇气迈向成功。 

接受自己的失败，总比接受别人的失败轻易。自己的失败总是有理由的，譬如，时不我与，对手太阴险等。别人的失败却是活该。接受自己的成功比接受别人的成功轻易。接受自己的软弱比接受别人的软弱轻易。自己软弱，是由于很多人需要自己照顾，所以不能随便逞强。 

喜欢就争取，得到就珍惜，错过就忘记。人生也许不尽完美，正因为不完美，我们才需要不断地努力创造努力奋斗。时间就是生命，所以我们必须珍惜宝贵的生命，执着地守候生命中每一个必经的十字路口。 

人生如河，苦是转弯：思量和抉择，得到和失去，拿得起和放得下，我们需要放弃、割舍和遗忘；人生如叶，苦是漂泊：飘零的心，触碰不到依靠的岸。苦苦追寻和经受，留下凋落而孤寂的情怀；人生如戏，苦是相遇：奇妙的人生旅程，留下感念或者擦肩而过，相濡以沫或者分道扬镳，人生若只如初见。 

爱情是需要付出和舍得的，当你想要得到一份刻骨铭心的爱情时，你就必须作好承受刻骨铭心之苦的准备，否则，就不要轻易去尝试。

官大官小总有烦恼，越升越高没有终了；钱多钱少没法比较，越多越好没完没了；吃好吃赖都是饭菜，占多占少知足就好，放弃计较快乐就到！ 

上帝是不公平的，于是便有了世间的穷和富、善与恶、美与丑、成功与失败、幸福与不幸。上帝又是公平的，它给了你金钱，往往就要夺走你的真诚和善良；它给了你成熟，往往就要夺走你的青春和纯真；它给了你美貌，往往就要夺走你的智慧和毅力；它给了你成功，往往就要夺走你的健康和幸福。 

每做一事，最好只追求一个最在乎的目标，其余都可让步，这样达成目标的机会才高。比方：做这事，最在乎是学经验，那就别计较钱；做那事，最要紧是钱，那就别计较面子。以此类推。若做一事，又想学经验，又要赚得多，又要有面子。如此美事，有得等啊。

年轻的好处，是可以在没有看清楚这个世界之前，做率性的事。荒唐也好，可笑也好，那都是无悔的青春。 

生命纯属偶然，所以每个生命都要依恋另一个生命，相依为命，结伴而行。生命纯属偶然，所以每个生命都不属于另一个生命，像一阵风，无牵无挂。 

在这人世间，有些路是非要单独一个人去面对，单独一个人去跋涉的，路再长再远，夜再黑再暗，也得独自默默地走下去。

每一个优秀的人，都有一段沉默的时光。那一段时光，是付出了很多努力，忍受孤独和寂寞，不抱怨不诉苦，日后说起时，连自己都能被感动日子。

昨天已经过去，即使昨天发生了再美的事情，我们也无法让它重新来过，明天还未来到，你把未来想象的像花一样那也是以后的事情，纵使你的手在长也无法抓到，我们唯一能够抓得到，掌控的了的就是今天。 

生命不在于长度，而在于宽度。意指生命重在质量。我们可以看到，老年的人生是可悲的，幼年少年的人生则是糊里糊涂的，这是人力无法改变的，所以人要提高生命质量，关键还在于青中年。过好二十岁到五十岁这三十年就可以了，即使五六十岁就死了，也可以瞑目了。

人生，没有永远的伤痛，再深的痛，在切之时，伤口总会痊愈。人生，没有过不去的坎，你不可以坐在坎边等它消失，你只能想办法穿过它。人生，没有永远的爱情，没有结局的感情，总要结束；不能拥有的人，总会忘记。

爱情如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。真正的爱情，就是不紧张，就是可以在他面前无所顾忌地打嗝、放屁、挖耳朵、流鼻涕；真正爱你的人，就是那个你可以不洗脸、不梳头、不化妆见到的那个人。 

一个女人最好的嫁妆就是一颗体贴温暖的心，一个男人最好的聘礼就是一生的迁就与疼爱。世界上最珍贵的东西往往是免费的，可惜世人很多看不穿！爱，就是没有理由的心疼和不设前提的宽容。

生活封锁了我们，只要我们的心不苦死，生活便永远不是一汪死水，而我们，依然也会在生活中绽放最美的姿态。人生最痛苦的时刻，莫过于在人生已经不可能回头的时候，对自己的一生感到后悔，赢了全世界却输了自己。 

不要随意发脾气，人生在世，一个人不可能和所有认识的人都成为朋友。真正的朋友是强求不了的，老天也没规定谁必须和谁成为朋友，凡事都是要随缘的，生活中什么事都可以勉强，惟有“情”勉强不得，友情也是一样的道理。 

一个人向你发出了邀请，你兴致勃勃的落实邀请时，他忽然顾左右而言他。其实，他的邀请但是是顺口一来的说法，你就不好追究下去了。 

有些人喜欢物质，因为有时候它能安慰人，就像抚摸，虽然空洞，却带来坚实的填补，暂时让人忘记生命的缺乏，在爱情与金钱面前，她们往往选择后者，就像喜宝说得，想有很多很多的爱，如果没有，就想有许多许多的钱，不是不想为一个爱的人，陪着他同甘共苦，只是没有那个人。 

人是从挫折当中去奋进，从怀念中向往未来，从疾病当中恢复健康，从无知当中变得文明，从极度苦恼当中勇敢救赎，不停的自我救赎，并尽可能的帮助他人。人之优势所在，是必须充满精力自我悔改自我反省自我成长；并非一味的向人抱怨。 

如果你不能对我好一辈子，请你不要对我好，哪怕只是一秒钟；如果你不能骗我一辈子，请你不要骗我，哪怕只是一个字；如果你不能爱我一辈子，请你不要爱我，哪怕只是一瞬间。 

如果有一天，你偶然看到了这些文字，我希望这几分钟是真正属于你自己的，在这里你给自己加油，打气，继续去完成你曾经的梦想，勇敢的去挑战自己，历练自己！

生活是不能等别人来安排的，它要自已去争取和奋斗。一辈子有耐心去做一件事，这个世界诱惑太多，这也想做那也想做，多路出击，最后一事无成。能沉下心来耐住寂寞做好一件事，这么简单的道理，也是很多人不懂的。人脉要远些，人际要近些，所有利益驱使的并非深交，心神相映的方是至友。